Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-03-13 complexidade/medidas.tex
medidas.tex: Notado que AroraBarak2009 permitem "violações lineares"
As definições de AroraBarak2009 para complexidade de tempo
e espaço permitem que a máquina de Turing gaste tempo cf(n)
na execução para qualquer c.
Nesta submissão, esta definição alternativa foi adicionada
e o teorema do aceleramento linear foi reinterpretado
como a demonstração de equivalência entre as definições.

tcc.tex: Adicionado ambiente de teorema "Corolário não-demonstrado".
bib: Adicionado AroraBarak2009.bib.

Uma prática comum à análise de complexidade de algoritmos
é desprezar as constantes. Podemos formalizar este ``desprezo'':

@@

@@

>>>>

Existe mais uma inconsistência
em relação às classes de complexidade:
as constantes em frente às funções.
\citeonline[p. 25]{AroraBarak2009}
definem $\DTIME(f)$ como sendo o conjunto das linguagens
para as quais existem máquinas cujo tempo de execução
é menor que $c f(n)$, para alguma constante $c > 0$.
As definições de $\NTIME$, $\DSPACE$ e $\NSPACE$
de \citeonline[p. 41, p. 78, p. 79]{AroraBarak2009}
também permitem este fator constante.

Esta definição está de acordo com
a prática comum na análise de complexidade de algoritmos
de desprezar as constantes.
Ao menos,
neste caso,
conseguimos provar equivalência entre as definições.

@@

\begin{ucorollary}
    Nossas definições de complexidade de espaço
    são equivalentes à complexidade de espaço
    de \citeauthoronline{AroraBarak2009}.
\end{ucorollary}

@@

\begin{ucorollary}
    Se existe algum $c > 1$ tal que
    \begin{equation*}
        f(n) \geq cn
    \end{equation*}
    para quase todo $n$,
    nossas definições de complexidade de tempo
    em relação à função $f$
    são equivalentes às de \citeauthoronline{AroraBarak2009}.
\end{ucorollary}
